e pra terminar, né?
As nossas definições é importante também entender o que é o ajuste.
A valor presente, chamado AVP, Tá,
inclusive tem uma coisa interessante a norma de ajuste,
a valor presente c PC doze Ela não tem correlação internacional.
Tá, Então é uma norma nossa é coisa nossa. Por quê? O quê?
Porque no Brasil não tinha, né? Eh.
Digamos que a cultura não tinha o hábito de tirar os juros das coisas, né?
De reconhecer mesmo o valor presente das obrigações, o valor presente ali,
das aquisições das transações financeiras.
Então, o c PC,
um comitê de Pronunciamentos Contábeis achou bem
emitido uma norma pra ajudar os orientador.
Os contadores, né?
Orientar esses computadores de modo que esses contadores tivessem, né?
Consciência dessa relevância do valor presente? E como efetuar esse ajuste tá bom.
Então, o ajuste é valor presente, né? Ele?
Tem por objetivo, né? É trazer né!
AO valor do ativo e do passivo na data da elaboração das demonstrações contábeis?
Tá, então dirimindo questões, né? Controversas e tudo mais Eh,
esse é o objetivo do pronunciamento, porque todos sabem, né que,
se eu tenho um estoque que eu posso comprar por mil à vista.
E eu compro ele a prazo por dois mil.
Ele não tá valorizado em mil reais do dia pra noite, né?
Então, é claro que eu estou, né, comprando estoque, né?
E estou adquirindo ao mesmo tempo, né Despesa financeira, junto, né?
Mas, apesar de todos, né? Saberem disso As pessoas continuam,
estavam contabilizando os dois mil reais enquanto estoques.
Então, tendo uma norma de ajuste,
a valor presente ajuda muito nessa conscientização, porque né?
Se essa se esse esforço,
se essa produtividade não vem de forma natural ela vem de uma outra forma,
ela vem pela obrigação de nossos profissionais termos, né?
Que observar as normas brasileiras de contabilidade